# Introduccion 
Una app de .NET se desarrolla y se ejecuta en una o varias implentaciones de .NET. Las implementaciones incluyen componentes:
- .NET Framework
- .NET Core
- .NET Mono

Hay una especificacion de API, comun a todas las implemtaciones de .NET que se denomina:
- .NET Standard: Conjutno de API que se implementan mediante la bibloteca de **clases base**


### Herramientas de .NET e infraestructura comun
Tiene acceso a un amplio conjunto de herramienras y componentes de infraestructura que funcionan con todas las implementaciones de .NET. Se incluyen:
- Los lenguajes .NET y sus compiladores
- Sistema de proyectos de .NET
- MSBuild, el motor de compilacion usado para proyectos
- NuGet

### Declaracion de variables 
**SINTAXIS**

**[AMBITO] [TIPO DE DATO] [NOMBRE]= [ASIGNACION]**

Ejemplos:
- private int nro = 0;
- public String texto;
- Boolean bandera;


# LINQ (Language integrated query)
```csharp
var expr = from c in  clientes
            where c.Ciudad == "Rosario"
            select c
foreach (var c in expr){....voy a hacer hacer algo...}
```

# Diferencia entre FUNCIONES y METODOS
- Funciones: Es un bloque de codigo con instrucciones cuyo objetivo es realozar una funcion especifica y retornar un valor como resultados
- Procedimiento: Es un bloque de codigo con instrucciones que cumple una tarea especifica y no retorna un valor como resultado. En C# no existe explicitamente una palabra reservada para implementar un procedimeinto, se implementa como una fx que no retorna ningun valor **VOID(Significa vacio)**
- Clase: Una clase define un tipo de objeto, pero no es un objeto en si. Una clase es un molde o plantilla. Un obketo es una entidad concreta basada en una clase y, a veces, se la conoce como instaciar una clase. En POO, es una forma de encapsular funcionalidad, contiene atributos que representan a los datos del objeto instanciado y metodos que son la funcionalidad del objeto.
- Metodo: En POO en C#, esta implementado con funcion que retorna o no un resultado, y puede tener oaranetros que son valores que ingresan al metodo cuando se lo llama 

- CLASE: defino atributos y metodos:
  - Un atributo es un dato de algun tipo de dato
  - Un metodo es una operacion que un objeto de alguna clase puede hacer

# Parametros
Es un dato que ingresa a un metdo a traves de su llamadaa. Todos los tipos de C# son tipos de valor o tipos de referencia. De forma predeterminada, los tipos de valor y los de referecnia se pasan a un metdo por valor 

### Pasar parametro por valor 
```csharp
static void ModificarParametroPorValor(int i)
{
    i = 30;
    Console.WriteLine($"En ModificarParametroPorValor, el valor del parametro i es: {i}");
    return;
}
static void Main(string[] args)
{
Console.WriteLine("Probamos pasaje de paremtros por VALOR");
int valor = 20;
Console.WriteLine("En el MAIN, valor tiene un = {0}", valor);
ModificarParametroPorValor(valor);
Console.WriteLine("En el MAIN, valor vuelve a tener  un = {0}", valor);
Console.WriteLine(Environment.NewLine);
}
```


### Pasar paraemtro por referencia 
```csharp
static void ModificarParametroPorReferencia(ref int i)
{
    i = 40;
    Console.WriteLine($"En ModificarParametroPorReferencia, el valor del parametro i es: {i}");
    return;
}
static void Main(string[] args)
{
Console.WriteLine("Probamos pasaje de paremtros por REFERECNIA ");
int valor1 = 30;
Console.WriteLine("En el MAIN, valor1 tiene un = {0}", valor1);
ModificarParametroPorReferencia( ref valor1);
Console.WriteLine("En el MAIN, valor1 QUEDA MODIFICADO  un = {0}", valor1);
Console.WriteLine(Environment.NewLine);
}
```